Movietown News presents: Spotlight on Adventure.
Mục tin tức bạn yêu điện ảnh giới thiệu, chương trình đặc biệt "Phiêu lưu".
What you are now witnessing...
Các bạn đang thấy những hình ảnh
is footage never before seen by civilized humanity,
mà con người văn minh chưa từng thấy,
a lost world in South America.
một thế giới đã mất ở Nam Mỹ.
Lurking in the shadow of majestic Paradise Falls,
ẩn mình dưới bóng của thác Thiên đường hùng vĩ,
it sports plants and animals undiscovered by science.
ở đây đầy những cây cỏ và động vật mà khoa học vẫn còn chưa phát hiện ra.
Who would dare set foot on this inhospitable summit?
Ai dám đặt chân lên đỉnh núi hiểm trở này?
Why, our subject today, Charles Muntz!
Đó là lý do chủ đề của ta hôm nay, Charles Muntz.
The beloved explorer lands his dirigible the Spirit of Adventure,
Nhà thám hiểm được yêu thích sẽ đáp khí cầu "Tinh thần phiêu lưu",
in New Hampshire this week,
xuống Hampshire, tuần này,
completing a year-long expedition to the lost world.
hoàn thành chuyến thám hiểm kéo dài cả năm trời tới thế giới đã mất.
This lighter-than-air craft was designed by Muntz himself...
Chiếc khí cầu khổng lồ này do chính Charles Muntz thiết kế,
and is longer than 22 prohibition paddy wagons placed end to end.
nó dài hơn 22 toa xe xếp lại.
And here comes the adventurer now.
Và đây là nhà thám hiểm.
Never apart from his faithful dogs,
Không bao giờ rời xa con chó trung thành của mình,
Muntz conceived the craft for canine comfort.
Muntz đã thiết kế khí cầu rất thoải mái với loài chó.
It's a veritable floating palace in the sky,
Nó thực sự là một cung điện bay,
complete with doggy bath and mechanical canine walker.
được trang bị bồn tắm và một máy đi bộ cho chó.
And, Jiminy Cricket do the locals consider Muntz the bee's knees.
Và Chúa ơi, với người dân địa phương ông được coi là nhà kinh doanh và là một anh hùng
And how!
Sao thế!
Adventure is out there!
Cuộc phiêu lưu đang chờ kia!
But what has Muntz brought back this time?
Nhưng lần này Muntz mang gì về?
Gentlemen, I give you the monster of Paradise Falls!
Thưa quý vị, xin giới thiệu Quái vật thác Thiên đường!
And, golly, what a swell monster this is!
Và con quái vật mới to làm sao!
But what's this? Scientists cry foul.
Nhưng cái gì thế này? Các nhà khoa học kêu lên "Kinh tởm!"
The National Explorer's Society accuses Muntz...
Hiệp hội các nhà thám hiểm quốc gia đã cáo buộc Muntz
of fabricating the skeleton.
ngụy tạo bộ xương.
No!
Không!
The organization strips Muntz...
Hiệp hội đã tước quyền
of his membership.
hội viên của Muntz.
Humiliated, Muntz vows a return to Paradise Falls...
Nhục nhã, Muntz thề sẽ quay lại thác Thiên đường
and promises to capture the beast alive!
và hứa là sẽ bắt được con quái vật còn sống.
I promise to capture the beast alive,
Tôi hứa sẽ bắt được con quái vật còn sống!
and I will not come back until I do!
Và tôi sẽ không quay lại cho đến khi tôi bắt được nó!
And so, the explorer's off to clear his name.
Và vậy là nhà thám hiểm quyết định sẽ bảo vệ tên tuổi của mình.
Bon voyage, Charles Muntz,
Thượng lộ bình an, Charles Muntz!
and good luck capturing the monster of Paradise Falls!
Chúc may mắn bắt được quái vật thác Thiên đường!
Here's Charles Muntz...
TINH THẦN PHIÊU LƯU Ta đang thấy Charles Muntz,
piloting his famous dirigible.
lái cỗ máy nổi tiếng của mình.
He hurdles Pikes Peak.
Ông vượt qua đỉnh Mũi chông.
He hurdles the Grand Canyon.
Ông vượt qua thung lũng Grand Canyon.
He hurdles Mount Everest.
Ông vượt qua đỉnh Everest!
He goes around Mount Everest.
Ông đi vòng quanh đỉnh Everest!
Is there nothing he cannot do?
Liệu có điều gì mà ông không thể vượt qua? VÚT BAY
Yes, as Muntz himself says, "Adventure is ..."
Vâng, như chính Muntz đã nói, "Phiêu lưu... "
Adventure is out there! Look out!
ELLIE: Phiêu lưu đang chờ kia! Cẩn thận!
Mount Rushmore! Hard to starboard!
Đỉnh Rushmore! Bẻ lái sang phải!
Must get Spirit of Adventure over Mount Rushmore!
Hãy đưa khí cầu "Tinh thần phiêu lưu" vượt qua đỉnh Rushmore!
Hold together, old girl. How're my dogs doing?
Nào, cố gắng lên! Mấy con chó của tôi thế nào?
All engines, ahead full! Let's take her up to 26,000 feet.
Hết công suất các động cơ, hãy đưa khí cầu lên 26000 feet!
Rudders 18 degrees towards the south.
Bẻ lái 18 độ về phía nam!
It's a beautiful day. Winds out of the east at 10 knots.
Đó là một ngày đẹp trời. Gió đông thổi tốc độ khoảng 10 knots.
Visibility unlimited. Enter the weather in the logbook.
Tầm nhìn không giới hạn. Ghi phần thời tiết vào nhật ký hành trình!
Oh! There's something down there. I will bring it back for science.
Oh! Có cái gì đó ở dưới kia. Ta sẽ mang về để nghiên cứu!
Aw! It's a puppy! Ah! No time! A storm! Lightning. Hail.
Aw! Đó là một con chó! Ah! Không có thời gian! Một cơn bão! Sấm chớp. Mưa đá.
- What are you doing? - Ahhh!
- Cậu đang làm gì vậy? - Ahhh!
Don't you know this is an exclusive club?
Cậu không biết đây là câu lạc bộ độc quyền à?
Only explorers get in here,
Chỉ có các nhà thám hiểm mới được vào đây,
not just any kid off the street with a helmet and a pair of goggles.
chứ không phải bất kỳ đứa trẻ đường phố nào đội mũ sắt và mang kính!
Do you think you've got what it takes? Well, do you?
Cậu nghĩ cậu đáp ứng được yêu cầu à?
All right, you're in. Welcome aboard.
Thôi được, cậu cứ vào! Chào mừng cậu lên tàu!
What's wrong? Can't you talk?
Sao vậy? Cậu không biết nói à?
Hey, I don't bite.
Này, tớ không cắn đâu.
You and me, we're in a club now.
Cậu với tớ giờ đã cùng câu lạc bộ. SODA NHO
I saw where your balloon went. Come on. Let's go get it.
Tớ thấy bóng bay của cậu rồi. Nào, ta đi lấy lại thôi!
My name's Ellie.
Tên tớ là Ellie.
There it is.
Kia rồi.
Well, go ahead.
Nào, tới đi.
Go on.
Tiếp đi.
Ow.
Hey, kid!
Này, nhóc!
Thought you might need a little cheering up.
Tớ tưởng cậu cần vui vẻ lên một chút.
I got something to show you.
Tớ có cái này cho cậu xem.
I am about to let you see something...
Tớ sắp sửa cho cậu xem cái này,
I have never shown to another human being.
tớ chưa bao giờ cho người nào khác xem.
Ever! In my life!
Chưa từng, trong đời tớ!
You'll have to swear you will not tell anyone.
Cậu phải thề không được nói với ai.
Cross your heart. Do it!
Thề độc đấy! Thề đi!
My Adventure Book.
Sách phiêu lưu của tớ!
You know him.
Cậu biết ông ấy đấy.
Charles Muntz, explorer.
Charles Muntz, nhà thám hiểm.
When I get big, I'm going where he's going,
Khi tớ lớn, tớ sẽ tới những nơi ông ấy tới,
South America. It's like America, but south.
Nam Mỹ. Giống như Mỹ, nhưng ở phía nam.
Wanna know where I'm gonna live?
Có muốn biết tớ sẽ sống ở đâu không?
"Paradise Falls, a land lost in time."
"Thác Thiên đường, vùng đất đã mất theo thời gian."
I ripped this right out of a library book.
Tớ xé cái này ở cuốn sách trong thư viện đấy!
I'm gonna move my clubhouse there and park it right next to the falls.
Tớ sẽ chuyển nhà này tới đó, và đậu ngay sát cạnh thác.
Who knows what lives up there.
Ai mà biết có cái gì sống ở đó chứ.
And once I get there?
Và khi tớ đã tới đó,
Well, I'm saving these pages for all the adventures I'm gonna have.
tớ sẽ dành tất cả những trang này cho các cuộc phiêu lưu của tớ.
Only I just don't know how I'm gonna get to Paradise Falls.
Có điều, tớ không biết làm cách nào để tới được thác Thiên đường.
That's it! You can take us there in a blimp!
Đúng rồi! Cậu có thể đưa chúng ta tới đó bằng một khí cầu nhỏ!
Swear you'll take us! Cross your heart!
Hãy thề cậu sẽ đưa chúng ta tới đó! Thề độc đấy!
Cross it! Cross your heart! Good, you promised. No backing out.
Thề đi! Tốt, cậu đã thề. Không nuốt lời đâu đấy!
Well, see you tomorrow, kid. Bye!
Hẹn gặp cậu ngày mai nhé, nhóc. Tạm biệt!
Adventure is out there!
Phiêu lưu đang chờ kia!
You know, you don't talk very much.
Cậu không nói nhiều lắm nhỉ.
I like you!
Tớ thích cậu đấy!
Wow.
Wow. ♪ Bản nhạc WEDDING MARCH
Hah!
Stevie, throw me a deuce!
Stevie, đưa cho tôi cái số hai!
Quite a sight, huh, Ellie?
Trông ấn tượng nhỉ, Ellie?
Uh! Mail's here.
Uh! Thư đến rồi.
Shady Oaks Retirement. Oh, brother.
Làng hưu trí Bóng cây sồi. Chà, người anh em!.
Hmm...
Hey! Morning, Mr. Fredricksen. Need any help there?
Chào ông Mr. Fredricksen. Cần giúp gì không?
No. Yes!
Không. À, có!
Tell your boss over there that you boys are ruining our house.
Bảo với sếp cậu rằng bọn nhóc các cậu đang phá nhà chúng tôi.
Well, just to let you know,
Được, nói để ông biết,
my boss will be happy to take this old place off your hands,
sếp tôi sẽ rất vui được chiếm tất cả chỗ này khỏi tay ông,
and for double his last offer!
và sẽ tăng gấp đôi con số lần trước!
What do you say to that?
Ông thấy thế nào?
Uh, I take that as a "no," then?
Uh, vậy tôi sẽ hiểu câu trả lời là không.
I believe I made my position to your boss quite clear.
Tôi tin là tôi đã thể hiện quan điểm của mình với sếp cậu.
You poured prune juice in his gas tank.
Ông đổ nước mận vào bình xăng của ông ấy rồi.
Yeah, that was good. Here, let me talk to him.
Phải, thế là tốt. Nào, để tôi nói với ông ấy.
You in the suit. Yes, you. Take a bath, hippie!
Anh mặc vét kia. Phải, anh đó! Đi tắm đi, đồ hippie!
I am not with him!
Tôi không cùng phe ông ta!
This is serious! He's out to get your house.
Nghiêm trọng đây! Ông ta sẽ chiếm nhà của ông.
Tell your boss he can have our house.
Bảo sếp cậu rằng ông ấy có thể lấy nhà của chúng tôi.
- Really? - When I'm dead!
- Thật chứ? - Khi tôi chết!
I'll take that as a maybe.
Tôi sẽ hiểu câu trả lời là có thể.
Order now, you get the camera,
Đặt hàng ngay: bạn nhận máy ảnh bạn nhận máy in, ống kính Schneider.
you get the printer, 4x optical zoom,
zoom quang 4x.
Schneider lens, photo printer, SD card.
Ống kính Schneider, máy in ảnh, Thẻ SD.
"Good afternoon. My name is Russell."
"Xin chào. Cháu tên là Russell.
"And I am a Wilderness Explorer in Tribe 54, Sweat Lodge 12."
"Và cháu là nhà thám hiểm thế giới hoang dã nhóm 54, đội 12.
"Are you in need of any assistance today, sir?"
"Hôm nay ông có cần trợ giúp gì không?"
No.
Không.
- I could help you cross the street. - No.
- Cháu có thể giúp ông qua đường. - Không.
- I could help you cross your yard. - No.
- Cháu có thể giúp ông qua sân. - Không.
- I could help you cross your porch. - No.
- Cháu có thể giúp ông qua cổng. - Không.
Well, I gotta help you cross something.
Cháu có thể giúp ông qua bất cứ thứ gì.
No. I'm doing fine.
Không, ta ổn.
"Good afternoon. My name is Russell."
"Xin chào. Cháu tên là Russell."
- Kid... Kid. - "And I am a Wilderness Explorer...
- Nhóc... Nhóc. - "Và cháu là nhà thám hiểm thế giới hoang dã
- in Tribe 54, Sweat Lodge 12." - I... Slow down. Kid!
- "ở nhóm 54, đội 12." - Ta... Chậm lại. Nhóc!
- "Are you in need of any assistance ..." - Thank you,
- "Ông có cần giúp gì..." - Cảm ơn,
- but I don't need any help! - " ...today, sir?"
- nhưng ta không cần! - "...hôm nay không, thưa ông?"
Ow.
Proceed.
Tiếp đi.
- "Good afternoon ..." - But skip to the end!
- "Xin chào..." - Qua phần cuối đi!
See these? These are my Wilderness Explorer badges.
Thấy không? Đây là phù hiệu nhà thám hiểm hoang dã của cháu.
You may notice one is missing. It's my Assisting the Elderly badge.
Ông có thể thấy nó thiếu một cái. Đó là  "Phù hiệu trợ giúp người già".
If I get it, I will become a Senior Wilderness Explorer.
Nếu cháu có nó, cháu sẽ trở thành nhà thám hiểm hoang dã cấp cao!
"The wilderness must be explored!"
"Thế giới hoang dã cần phải được thám hiểm!"
Caw, caw! Raar!
It's gonna be great! There's a big ceremony,
Sẽ rất tuyệt đấy! Có một lễ hội lớn,
and all the dads come, and they pin on our badges.
tất cả các ông bố sẽ đến, và chúng cháu ghim phù hiệu.
So, you want to assist an old person?
Vậy cậu muốn trợ giúp người già?
Yep! Then I'll be a Senior Wilderness Explorer.
Phải! Vậy cháu sẽ là một nhà thám hiểm thế giới hoang dã cấp cao.
- You ever heard of a snipe? - Snipe?
- Cậu đã bao giờ nghe nói đến chim dẽ? - "Chim dẽ"?
Bird. Beady eyes.
Một con chim. Mắt to.
Every night it sneaks in my yard and gobbles my poor azaleas.
Hàng đêm nó lẻn vào sân nhà ta và ăn mấy bụi đỗ quyên của ta.
I'm elderly and infirm. I can't catch it. If only someone could help me.
Ta thì già yếu. Ta không bắt được nó. Giá mà ai đó có thể giúp ta.
- Me, me! I'll do it! - I don't know. It's awfully crafty.
- Cháu, cháu! Để cháu giúp! - Ta không chắc, nó láu cá kinh khủng.
You'd have to clap your hands three times to lure it in.
Cậu sẽ phải vỗ tay ba lần để nhử nó vào.
I'll find him, Mr. Fredricksen!
Cháu sẽ tìm nó, ông Fredricksen!
I think its burrow is two blocks down. If you go past...
Ta nghĩ hang của nó cách hai khối nhà về phía...
Two blocks down. Got it! Snipe.
Hai khối nhà. Được ạ! Chim dẽ!
Here, snipey, snipey.
Đây, chim dẽ, chim dẽ.
Bring it back here when you find it.
Khi cháu tìm thấy, nhớ mang nó lại đây nhé!
Snipe!
Chim dẽ!
Okay, keep her coming. Keep coming.
Okay, cứ lùi lại. Lùi lại.
And stop. Stop. Stop!
Dừng lại. Dừng lại!
Why... Hey! Hey, you!
Này, này cậu!
What do you... What do you think you're doing?
Cậu nghĩ cậu đang làm gì vậy hả?
- I am so sorry, sir. - Don't touch that!
- Tôi xin lỗi. - Đừng động vào cái đó!
No, no, no. Let me take care of that for you.
Không, không, để tôi lo cái đó cho.
- Get away from our mailbox! - Hey. Sir, I...
- Tránh xa hộp thư ra! - Thưa ông, tôi...
I don't want you to touch it!
Tôi không muốn cậu động vào đó!
Ow!
Steve, you all right?
Steve, cậu có sao không?
Sorry, Mr. Fredricksen.
Xin lỗi ông Fredricksen.
You don't seem like a public menace to me. Take this.
Theo cháu, ông không có vẻ là mối đe dọa với cộng đồng. Cầm lấy cái này.
The guys from Shady Oaks will be by to pick you up in the morning, okay?
Mấy cậu ở làng hưu trí "Bóng cây sồi" sẽ tới đón ông vào buổi sáng, được chứ?
What do I do now, Ellie?
Anh phải làm gì bây giờ, Ellie?
Morning, gentlemen.
LÀNG HƯU TRÍ BÓNG SỒI. Xin chào các vị.
Good morning, Mr. Fredricksen. You ready to go?
Chào ông Fredricksen. Ông sẵn sàng đi chưa?
Ready as I'll ever be.
Sẵn sàng như mọi khi.
Would you do me a favor and take this?
Cậu làm ơn cầm giúp tôi cái này được không?
I'll meet you at the van in just a minute.
Một phút nữa tôi sẽ gặp các cậu trong xe.
I wanna say one last goodbye to the old place.
Tôi muốn nói lời tạm biệt lần cuối với nơi ở cũ.
Sure. Take all the time you need, sir.
Được. Ông cứ thoải mái đi.
That's typical. He's probably going to the bathroom for the 80th time.
Đúng là. Ông ta đi vệ sinh lần thứ 80 rồi đấy.
You think he'd take better care of his house.
Anh nghĩ ông ấy sẽ chăm sóc ngôi nhà tốt hơn sao?
So long, boys! I'll send you a postcard from Paradise Falls!
Tạm biệt, các cậu! Tôi sẽ gửi bưu thiếp từ thác Thiên đường!
Heh!
Heh! NAM MỸ
We're on our way, Ellie.
Ta đang lên đường rồi, Ellie.
Huh?
Hmm.
Hi, Mr. Fredricksen. It's me, Russell.
Chào ông Fredricksen. Là cháu, Russell đây.
What are you doing out here, kid?
Cậu đang làm gì ngoài đó, nhóc?
I found the snipe and I followed it under your porch,
Cháu đã tìm thấy chim dẽ và cháu theo nó dưới vòm cổng nhà ông,
but this snipe had a long tail and looked more like a large mouse.
nhưng con chim dẽ này có đuôi dài và trông giống một con chuột lớn.
Please let me in.
Hãy cho cháu vào.
No.
Không.
Oh, alright, you can come...
Được rồi. cậu có thể... vào.
Huh.
I've never been in a floating house before.
Cháu chưa bao giờ ở trong một ngôi nhà trôi bồng bềnh.
Goggles. Look at this stuff. Wow! You're going on a trip?
Cặp kính. Nhìn những cái này xem! Wow! Ông đang đi nghỉ à?
"Paradise Falls, a land lost in time."
"Thác Thiên đường, vùng đất đã mất theo thời gian".
You're going to South America, Mr. Fredricksen?
Ông đang đến Nam Mỹ à, ông Fredricksen?
Don't touch that! You'll soil it.
Đừng động vào đấy! Cậu sẽ làm bẩn mất.
You know, most people take a plane,
Đa số mọi người sẽ đi máy bay,
but you're smart because you will have all your TV and clocks and stuff.
nhưng ông thông minh, vì ông có TV, đồng hồ và các thứ khác.
Whoa. Is this how you steer your house?
Whoa. Đây là cách ông lái ngôi nhà à?
Does it really work?
Nó hoạt động thật chứ?
Kid, would you stop with the...
Nhóc, nếu cháu muốn ngừng...
- This makes it go right. - Let go of that...
- Thế này là rẽ phải. - Cứ để nó đi...
- And that way's left. - Knock it off!
- Còn thế này là rẽ trái. - Thôi đi!
Hey, look! Buildings.
Nhìn kìa! Những tòa nhà.
That building's so close I could almost touch it.
Tòa nhà đó gần quá, cháu suýt chạm vào nó!
Wow! This is great!
Chà, thế này tuyệt thật!
You should try this, Mr. Fredricksen.
Ông nên thử cái này, ông Fredricksen.
Look, there's a bus that could take me home two blocks away!
Nhìn kìa, có xe buýt có thể đưa cháu về nhà cách đây hai tòa nhà!
Hey! I can see your house from here.
Từ đây cháu có thể nhìn thấy nhà ông.
Don't jerk around so much, kid. Whoa!
Đừng giật nhiều thế, nhóc!
Well, that's not gonna work.
Thế không được đâu.
I know that cloud. It's a cumulonimbus.
Cháu biết đám mây đó gọi là mây tích mưa.
Did you know that...
Ông có biết rằng
the cumulonimbus forms...
một đám mây tích mưa
when warm air rises over cool air?
hình thành do một luồng không khí nóng gặp một luồng không khí lạnh?
Stayed up all night blowing up balloons... for what?
Tôi thức cả đêm để bơm bong bóng... để làm gì chứ?
...and that's how we get lightning.
...và đó là cách mà sấm chớp được tạo ra.
- That's nice, kid. - Mr. Fredricksen?
- Hay lắm, nhóc. - Ông Fredricksen?
There's a storm coming. It's starting to get scary.
Sắp có cơn bão đến. Rất đáng sợ.
We're gonna get blown to bits! We're in big trouble...
Chúng ta sắp bị thổi tan ra từng mảnh! Sắp gặp rắc rối lớn rồi...
- What are you doing over there? - Look.
- Cậu làm gì ở đó vậy? - Nhìn xem.
See? Cumulonimbus.
Ông thấy không? Mây tích mưa.
My pack!
Túi của cháu!
Got ya!
Giữ được rồi!
I thought you were dead.
Cháu tưởng ông chết rồi.
What happened?
Có chuyện gì vậy?
I steered us. I did. I steered the house.
Cháu đã lái được. Cháu  đã lái được ngôi nhà.
Steered us?
Cậu lái được à?
After you tied your stuff down, you took a nap.
Sau khi chằng buộc đồ đạc, ông ngủ thiếp đi một lát.
So I went ahead and steered us down here.
Vậy là cháu tiếp tục lái đưa chúng ta xuống đây.
Yeah. Sure.
Phải, đúng rồi.
Can't tell where we are.
Cháu không biết chúng ta đang ở đâu.
Oh, we're in South America, all right.
Ồ, chúng ta đã ở Nam Mỹ rồi.
It was a cinch with my Wilderness Explorer GPS.
Cháu sử dụng máy GPS dùng cho thám hiểm hoang dã.
- GP... What? - My dad gave it to me.
- GP... cái gì? - Ba cháu tặng cháu.
It shows exactly where we are on the planet.
Nó cho ta biết chính xác ta đang ở đâu trên hành tinh.
With this baby, we'll never be lost!
Với cái này, ta sẽ không bao giờ bị lạc!
Oops.
We'll get you down, find a bus stop,
Ta sẽ cho cậu xuống, tìm một bến xe buýt,
you just tell the man you wanna go back to your mother.
và cậu sẽ nói với họ là cậu muốn về nhà với mẹ.
Sure, but I don't think they have buses in Paradise Falls.
Được, nhưng cháu không nghĩ là họ có xe buýt ở thác Thiên đường.
There. That ought to do it.
Đấy, như thế chắc là được.
Here, I'll give you some change for bus fare.
Đấy, ta sẽ cho cậu ít tiền lẻ để đi xe buýt.
No, I'll just use my city bus pass.
Không, cháu sẽ dùng vé tháng.
Whoa. That's gonna be like a billion transfers...
Whoa. Cũng giống như cả tỉ lần
to get back to my house.
cháu đã dùng để đi về nhà.
Mr. Fredricksen, how much longer?
Ông Fredricksen, còn bao lâu nữa?
Well, we're up pretty high. Could take hours to get down.
Chúng ta đang ở khá cao. Phải mất nhiều giờ để xuống.
That thing was... building or something.
Cái đó chắc là... một tòa nhà hay gì đó.
What was that, Mr. Fredricksen?
Cái gì thế ông Fredricksen?
We can't be close to the ground yet.
Chúng ta chưa thể xuống sát mặt đất được.
Wait! Wait, no, don't! Don't, don't!
Đợi đã, không! Đừng, đừng!
Wait, wait. Wait!
Đợi đã! Đợi đã!
- Russell, hang on! Hey! - Whoa! Whoa!
- Russell, bám chặc vào! Hey! - Whoa! Whoa!
Aarrgggghhhhh!
Aaaagggghhhhh!
- Walk back. Walk back. - Okay.
- Lùi lại. Lùi lại. - Okay.
Come on. Come on.
Nữa đi. Nữa đi.
Where... Where are we?
Chúng ta... đang ở đâu?
This doesn't look like the city or the jungle, Mr. Fredricksen.
Đây chẳng có vẻ là thành phố hay rừng rậm, ông Fredricksen.
Don't worry, Ellie. I got it.
Đừng lo, Ellie. Anh sẽ kéo được ngôi nhà mà.
There it is.
Kia rồi!
Ellie, it's so beautiful.
Ellie, nó đẹp quá.
We made it.
Ta đã thành công.
We made it! Russell! We could float right over there! Climb up. Climb up!
Ta thành công rồi! Russell, ta có thể trôi tới ngay đó. Trèo lên!
You mean, assist you?
Ý ông là... giúp ông?
- Yeah, yeah. Whatever. - Okay. I'll climb up.
- Phải, sao cũng được. - Ok, cháu sẽ trèo lên!
- Watch it! - Sorry.
- Cẩn thận! - Xin lỗi.
Now, when you get up there, go ahead and hoist me up!
Khi cậu đã lên trên đó, đi thẳng tới và kéo ta lên.
Got it?
Hiểu chứ?
You on the porch yet?
Cậu đã lên đến cổng chưa?
What? That's it?
Cái gì? Thế đấy à?
I came all this way just to get stuck at the wrong end of this rock pile?
Ta đã đến tận đây để cuối cùng bị kẹt vào đống đá này sao?
Great.
Chà... Tuyệt.
Hey, if I could assist you over there, would you sign off on my badge?
Này, nếu cháu có thể giúp ông tới đó, ông có gắn phù hiệu cho cháu không?
- What are you talking about? - We could walk your house to the falls.
- Cậu đang nói về chuyện gì vậy? - Chúng ta có thể kéo lê ngôi nhà đến thác.
- Walk it? - Yeah! After all, we weigh it down.
- Đi ư? - Phải! Sau khi ta neo nó xuống,
We could walk it right over there. Like a parade balloon.
ta có thể dời nó tới đó. Giống như bóng bay trong diễu hành ấy.
Now, we're gonna walk to the falls quickly and quietly...
Giờ, ta sẽ đi tới thác thật nhanh và lặng lẽ,
- with no rap music or flash dancing. - Uh-huh.
- không hề có nhạc rap hay nhạc nhảy. - Uh-huh.
We have three days, at best, before the helium leaks out of those balloons.
Ta có tối đa ba ngày trước khi khí heli rò rỉ khỏi những quả bóng bay.
And if we're not at the falls when that happens...
Và nếu tới khi đó chúng ta vẫn chưa đạt được mục đích...
- Sand. - ...we're not getting to the falls.
- Cát. - ...chúng ta sẽ không thể tới được thác.
I found sand!
Cháu tìm thấy cát!
Don't you worry, Ellie. We'll get our house over there.
Đừng lo, Ellie. Chúng ta sẽ đưa ngôi nhà tới đó.
This is fun already, isn't it?
Đã vui thật đấy, đúng không ông?
By the time we get there, you're gonna feel so assisted.
Đến lúc chúng ta tới được đó, ông sẽ cảm thấy được trợ giúp hữu ích.
Oh, Mr. Fredricksen, if we happen to get separated,
Ồ, ông Fredricksen, nếu tình cờ chúng ta bị tách ra,
use the Wilderness Explorer call.
ông hãy dùng máy liên lạc thám hiểm thế giới hoang dã.
Caw, caw! Raar!
Wait. Why are we going to Paradise Falls again?
Đợi đã, tại sao chúng ta lại phải đến thác Thiên đường?
Hey, let's play a game.
Này, ta chơi một trò chơi nhé.
It's called "see who can be quiet the longest."
Trò chơi có tên là: "Xem ai có thể im lặng lâu nhất".
Cool! My mom loves that game!
Tuyệt! Mẹ cháu thích nhất trò đó!
Darn thing!
Thật vất vả!
Come on, Russell. Would you hurry it up?
Nhanh lên, Russell, nhanh lên.
I'm tired. And my knee hurts.
Chà, cháu mệt rồi. Đầu gối cháu đau quá.
Which knee?
Đầu gối nào?
My elbow hurts, and I have to go to the bathroom.
Khuỷu tay cháu đau và cháu còn mắc tè nữa chứ.
I asked you about that five minutes ago.
Ta đã hỏi cậu chuyện đó cách đây năm phút.
Well, I didn't have to go then!
Lúc đó cháu chưa mắc!
I don't wanna walk anymore. Can we stop?
Cháu không muốn đi nữa. Thôi nào, dừng.
Russell, if you don't hurry up, the tigers will eat you.
Russell, nếu không nhanh lên, hổ sẽ ăn thịt cậu đấy.
There are no tigers in South America. Zoology.
Không có hổ ở Nam Mỹ. Đúng về mặt động vật học.
Oh, for the love of Pete! Go on into the bushes and do your business.
Vậy hãy vào bụi cây và giải quyết vấn đề của cậu đi.
Okay! Here! Hold my stuff.
Được. Đây! Cầm đồ cho cháu!
I've always wanted to try this.
Mình luôn muốn thử làm việc này.
Mr. Fredricksen,
Ông Fredricksen,
am I supposed to dig the hole before or after?
cháu sẽ phải đào hố trước hay sau khi tè?
None of my concern!
Chả liên quan gì tới ta!
Oh. It's before!
Ồ, vậy thì là "trước" rồi!
Bah! La la la la la!
Huh?
Tracks?
Dấu chân à?
Snipe.
Chim dẽ.
Here, snipe. Come on out, snipe.
Đây rồi, chim dẽ. Ra đi, chim dẽ.
Snipe.
Chim dẽ.
Huh?
Ha! Gotcha! Don't be afraid, little snipe.
Ha! Tóm được mày rồi. Đừng sợ, chim dẽ cưng.
I am a Wilderness Explorer, so I'm a friend to all of nature.
Tao là nhà thám hiểm hoang dã, nên tao là bạn với thiên nhiên.
Want some more?
Muốn nữa không?
Hi, boy. Don't eat it all. Come on out.
Chào anh bạn. Đừng ăn hết chứ. Ra đây nào.
Come on. Come on. Don't be afraid, little snipe.
Nào, nào. Đừng sợ, chim dẽ nhỏ.
Nice snipe. Good little snipe. Nice...
Chim dẽ ngoan nào. Chim dẽ ngoan...
Giant snipe.
khổng lồ.
- I found the snipe! - Oh! Did you?
- Cháu đã tìm thấy chim dẽ! - Oh! Thật ư?
- Are they tall? - Oh, yes, they're very tall.
- Chúng có cao không? - Có, chúng rất cao.
- Do they have a lot of colors? - They do, indeed!
- Chúng có nhiều màu sắc không? - Có, quả thật thế!
- Do they like chocolate? - Oh, yes... chocolate?
- Chúng có thích sô-cô-la không? - Ồ, có... Sô-cô-la à?
- Gah! What is that thing? - It's a snipe!
- Gah! Cái đó là cái gì vậy? - Một con chim dẽ!
There's no such thing as a snipe!
Làm gì có cái gì gọi là chim dẽ!
- But you said snipes eat your... Whoa! - Hey!
- Nhưng ông nói chim dẽ ăn... Whoa! - Hey!
Go on! Get out of here! Go on!
Nào, biến khỏi đây! Đi!
Whoa!
Careful, Russell!
Cẩn thận, Russell!
Hey, look, Mr. Fredricksen. It likes me. Whoa!
Nhìn này ông Fredricksen, nó thích cháu. Whoa!
- Russell! - No, stop! That tickles.
- Russell! - Không, dừng lại! Nhột quá!
Get out of here! Go on! Get!
Ra khỏi đây! Mau! Ra!
Uh-oh. No, no, no! Kevin! It's okay. Mr. Fredricksen is nice.
Uh-oh. Không. Kevin, không sao đâu! Ông Fredricksen là người tốt.
- Kevin? - Yeah. That's his name I just gave him.
- Kevin à? - Vâng, đó là tên cháu đặt cho nó.
Beat it! Vamoose! Scram! Hey! That's mine!
Cắn đi, biến đi! Này, cái đó là của ta!
Shoo! Shoo! Get out of here!
Shoo! Shoo! Biến ra khỏi đây!
Go on! Beat it!
Nào, cắn đi!
Can we keep him? Please?
Ta có thể giữ nó lại không?
I'll get the food for him. I'll walk him. I'll change his newspapers.
Cháu sẽ kiếm đồ ăn cho nó, dắt nó đi dạo, cháu sẽ thay báo cho nó.
No.
Không.
"An Explorer is a friend to all, be it plants or fish or tiny mole."
"Một nhà thám hiểm là bạn với tất cả, dù đó là một cái cây, một con cá hay một con chuột chũi bé nhỏ."
- That doesn't even rhyme. - Yeah, it does.
- Nghe có vẻ chẳng vần gì cả. - Phải, đúng thế.
- Hey, look. Kevin. - What?
- Này nhìn này, Kevin. - Cái gì?
Get down! You're not allowed up there!
Này, xuống đây! Mày không được phép lên đó!
You come down here right now!
Xuống dưới này ngay!
Sheesh!
Can you believe this, Ellie?
Em có tin được không, Ellie?
Ellie?
Hey, Ellie! Could I keep the bird?
Ellie này, ta giữ con chim lại nhé?
Uh-huh. Uh-huh.
She said for you to let me.
Bà ấy nói ông phải cho phép cháu.
But I told him no. I told you no!
Nhưng tôi bảo cậu ta là không. Nói với con chim ấy là không.
N-O.
K-H-Ô-N-G.
I see you back there.
Ta nhìn thấy cậu ở phía sau đấy.
Go on! Get out of here! Shoo! Go annoy someone else for a while.
Nào, biến khỏi đây! Đi đi! Shoo! Đi quấy rầy ai khác một lúc đi.
Hey, are you okay over there?
DUG: Này, ở đằng đó ổn chứ?
Uh... Hello?
Uh... Ai đó?
Oh!
Hello, sir! Thank goodness.
Ồ, chào ngài. Ơn Chúa.
It's nice to know someone else is up here.
Thật tuyệt khi biết có ai đó đang ở đây.
I can smell you.
DUG: Tôi có thể ngửi thấy ông.
What? You can smell us?
Cái gì? Ngươi có thể ngửi thấy chúng ta?
I can smell you.
DUG: Tôi có thể ngửi thấy ông.
Hey.
Này.
You were talking to a rock.
Ông đang nói với một tảng đá.
Hey, that one looks like a turtle.
Kìa, cái kia trông giống một con rùa.
Look at that one! That one looks like a dog.
Nhìn cái kia kìa! Trông giống một con chó.
- It is a dog! - What?
- Nó đúng là một con chó. - Cái gì?
We're not allowed to have dogs in my apartment.
Chúng ta không được nuôi chó.
Hey, I like dogs.
Cháu rất thích chó.
We have your dog!
Chúng tôi thấy chó của ông!
- Whoa! - Wonder who he belongs to.
- Whoa! - Không biết nó của ai.
Sit, boy. Hey, look, he's trained. Shake.
Ngồi nào. Nhìn xem, nó được huấn luyện! Bắt tay.
Uh-huh.
- Speak. - Hi, there.
- Nói đi. - DUG: Xin chào.
Did that dog just say "Hi, there"?
Có phải con chó đó vừa nói "Xin chào" không?
Oh, yes.
DUG: Đúng vậy!
My name is Dug. I have just met you, and I love you.
Tên tôi là Dug. Tôi vừa gặp và rất yêu các bạn.
My master made me this collar. He is a good and smart master,
Chủ tôi làm cho tôi cái vòng này. Ông ấy rất tốt và thông minh,
and he made me this collar so that I may talk. Squirrel!
ông ấy làm cho tôi cái vòng cổ này để tôi có thể nói được. Sóc!
My master is good and smart.
Chủ của tôi tốt bụng và thông minh.
It's not possible.
Không thể nào.
Oh, it is, because my master is smart.
DUG: Oh, đúng vậy, bởi vì chủ tôi rất thông minh.
- Cool! What do these do, boy? - Hey, would you...
- Tuyệt lắm! Cái này để làm gì? - DUG: Nếu cậu cắt...
I use that collar...
(DUG nói tiếng Tây Ban Nha) DUG: Tôi sẽ dùng cái vòng cổ... (DUG nói tiếng Nhật)
to talk with. I would be happy if you stopped.
...để có thể nói chuyện. Tôi sẽ rất vui nếu cậu dừng lại.
Russell, don't touch that! It could be radioactive or something!
Russell, đừng chạm vào cái đó! Có thể có phóng xạ hay gì đó!
I am a great tracker.
DUG: Tôi là người dò đường giỏi.
My pack sent me on a special mission all by myself.
Chủ tôi cử tôi đi làm nhiệm vụ đặc biệt. Chỉ có một mình tôi.
Have you seen a bird?
Ông có nhìn thấy một con chim?
I want to find one, and I've been on the scent.
Tôi muốn tìm một con vật và tôi đã đánh hơi thấy mùi của nó.
I am a great tracker. Did I mention that?
Tôi là người dò đường giỏi Tôi đã nói chưa nhỉ?
Hey, that is the bird.
DUG: Chà, đây là một con chim.
I have never seen one up close, but this is the bird.
Tôi chưa từng thấy một con vật gần như thế, nhưng đây là một con chim.
May I take your bird back to camp as my prisoner?
Tôi mang con chim về trại làm tù binh được chứ?
Yes, yes, take it. And on the way, learn how to bark like a real dog.
Được, mang nó đi. Mà tiện thể, học cách sủa cho giống chó thật đi nhé.
I can bark.
DUG: Tôi có thể sủa.
And here's howling.
Và đây là tru.
Can we keep him? Please, please, please!
Ta có thể giữ nó lại không? Xin ông mà! Xin ông!
- No. - But it's a talking dog!
- Không. - Nhưng nó là con chó biết nói!
It's just a weird trick or something. Let's get to the falls.
Đó chỉ là một mánh lạ hay gì đó. Ta tới chỗ thác nước thôi.
Please be my prisoner.
DUG: Hãy là tù nhân của ta.
Oh, please, oh, please be my prisoner!
Oh, xin ngươi hãy là tù nhân của ta!
Oh! Here it is. I picked up the bird's scent!
GAMMA: Ồ, đây rồi! Mình đã đánh hơi được mùi chim!
Wait a minute, wait a minute! What is this?
BETA: Đợi một chút, đợi một chút. Đây là cái gì?
Chocolate. I smell chocolate.
Sô-cô-la. Mình đánh hơi thấy Sô-cô-la.
I'm getting prunes and denture cream! Who are they?
GAMMA: Mình đã được ăn Sô-cô-la mận khô và kem gừng. Chúng là ai?
Oh, man, Master will not be pleased.
BETA: Chúa ơi, ông chủ sẽ không hài lòng đâu.
We better tell him someone took the bird. Right, Alpha?
Chúng ta nên báo là ai đó đã bắt mất con chim, phải không Alfa?
No.
ALPHA: Không.
Soon enough the bird will be ours yet again.
Không lâu nữa con chim sẽ  lại là của chúng ta.
Find the scent, my compadres,
Đánh hơi đi, anh bạn,
and you too shall have much rewardings...
và cả anh nữa, chúng ta sẽ được ông chủ thưởng hậu hĩ
from Master for the toil factor you wage.
cho công việc khó khăn này đấy.
Hey, Alpha, I think there's something wrong with your collar.
BETA: Này Alfa, tôi nghĩ có gì đó không ổn với cái vòng cổ của cậu.
You must've bumped it.
Chắc cậu đã làm hỏng rồi.
Yeah, your voice sounds funny!
GAMMA: Phải. Giọng của cậu buồn cười lắm!
Beta! Gamma! Mayhaps you desire to... Squirrel!
ALPHA: Beta! Gamma! Có lẽ cậu muốn... Sóc!
Mayhaps you desire to challenge the ranking...
ALPHA: Có lẽ cậu muốn thách thức quyền lực
that I have been assigned by my strength and cunning.
mà tôi đã được trao nhờ sức mạnh và sự tinh khôn của tôi.
No, no, no. But maybe Dug would. You might wanna ask him.
BETA: Không, không, không. Nhưng có lẽ Dug muốn vậy. Hỏi thử cậu ta xem.
Yeah. I wonder if he's found the bird on his very special mission.
GAMMA: Yeah. Không biết cậu ta có tìm thấy con chim trong "nhiệm vụ đặc biệt" không.
Do not mention Dug to me at this time.
ALPHA: Đừng có nhắc tới Dug với tôi lúc này.
His fool's errand will keep him most occupied. Most occupied indeed.
Những việc vặt vớ vẩn sẽ làm cậu ta bận rộn suốt. Bận rộn suốt, đúng thế.
Do you not agree with that which I am saying to you now?
Các cậu có đồng ý với những gì tôi vừa nói không?
Sure, but the second Master finds out you sent Dug out by himself,
BETA: Có. Nhưng ngay khi ông chủ biết cậu cử Dug đi một mình,
none of us will get a treat.
chúng ta sẽ chẳng ai được gì đâu.
You are wise, my trusted lieutenant.
ALPHA: Cậu tinh khôn lắm, trung úy ạ.
This is Alpha calling Dug. Come in, Dug.
Đây là Alfa gọi Dug. Dug trả lời đi.
Hi, Alpha. Hey, your voice sounds funny.
DUG: Chào Alfa. Giọng cậu buồn cười lắm.
I know, I know! Have you seen the bird?
ALPHA: Tôi biết, tôi biết! Cậu thấy con chim chưa?
Why, yes. The bird is my prisoner now.
DUG: Rồi, con chim đang là tù nhân của tôi.
Yeah, right!
GAMMA: Phải, đúng vậy!
Impossible! Where are you?
ALPHA: Không thể nào. Cậu đang ở đâu?
I am here with the bird,
DUG: Tôi đang ở đây với con chim,
and I will bring it back, and then you will like me.
tôi sẽ mang nó trở lại, và rồi các cậu sẽ thích tôi.
- Gotta go. - Hey, Dug, who you talking to?
- Ồ, phải đi thôi. - Dug, cậu đang nói với ai thế?
- No, wait, wait! - What's Dug doing?
- ALPHA: Đợi chút! - BETA: Dug đang làm gì vậy?
Why's he with that small mailman?
GAMMA: Tại sao cậu ấy lại đi với thằng oắt đưa thư đó?
Where are they?
BETA: Họ ở đâu?
There he is. Come on!
ALPHA: Cậu ta kia rồi! Đi nào!
Oh, please, oh, please, oh, please be my prisoner.
DUG: Oh, xin mày, hãy làm tù nhân của tao.
Dug, stop bothering Kevin!
Dug, đừng làm phiền Kevin nữa!
That man there says I can take the bird,
Cái ông đằng kia nói tôi có thể bắt con chim,
and I love that man there like he is my master.
và tôi quý ông kia như thể ông ấy là chủ tôi.
I am not your master!
Ta không phải chủ mày!
I am warning you once again, bird.
DUG: Ta cảnh báo mày một lần nữa!
- Hey! Quit it! - I am jumping on you now, bird.
- Này, thôi đi! - Ta sẽ nhảy vào mày đây, chim!
Russell, at this rate, we'll never get to the falls.
Russell, với tốc độ này ta sẽ không bao giờ đến được thác nước!
Here, bird.
DUG: Này, chim.
I am nobody's master, got it?
Ta không là chủ của ai cả, hiểu chưa?
I don't want you here, and I don't want you here!
Ta không muốn mày ở đây!
I'm stuck with you!
Ta sẽ bị mắc kẹt với mày!
And if you two don't clear out of here by the time I count to three...
Nếu hai ngươi không biến khỏi đây trước khi tao đếm đến ba...
A ball! Oh, boy, oh, boy! A ball!
DUG: Một quả bóng! Ôi, một quả bóng!
Ball? Yeah, yeah? You want it, boy?
Bóng? Mi muốn một quả bóng?
Huh? Huh? Yeah. Yeah?
Yes, I do! I do ever so want the ball.
DUG: Phải, đúng thế. Tôi luôn rất muốn có bóng!
- Go get it! - Oh, boy! Oh, boy!
- Đi lấy đi! - DUG: Oh, boy! Oh, boy!
I will get it and then bring it back!
Được, tôi sẽ đi lấy và mang nó lại đây!
Quick, Russell. Give me some chocolate.
Nhanh lên, Russell, cho ta một ít sô-cô-la.
- Why? - Just give it to me!
- Tại sao? - Cứ đưa đây!
Bird. Bird!
Chim. Chim!
Come on, Russell.
Nào, Russell.
Wait. Wait, Mr. Fredricksen.
Đợi đã! Đợi đã ông Fredricksen.
What are we doing?
Ông đang làm gì vậy?
Hey, we're pretty far now. Kevin's gonna miss me.
Chúng ta đã bỏ khá xa rồi. Kevin sẽ nhớ cháu đấy.
I think that did the trick.
Ta nghĩ cách đó được đấy.
Hi, Master.
DUG: Chào ông chủ.
Afternoon.
Xin chào.
Well, thanks for keeping us dry anyway, Ellie.
Dù sao cũng cảm ơn đã giữ cho bọn anh được khô ráo, Ellie.
Which one's the front?
Cái nào là phía trước?
Oh, boy.
Chà, các cậu.
Is this step three or step five?
Đây là bước ba hay bước năm?
There.
Kia.
All done! That's for you.
Xong rồi. Cái đó cho ông.
Oh...
Tents are hard.
Dựng lều khó thật.
Wait. Aren't you super wilderness guy, with the GPMs and the badges?
Chờ chút, cậu chẳng phải là anh chàng siêu hoang dã cùng với máy GPS và phù hiệu sao?
Yeah, but can I tell you a secret?
Vâng, nhưng cháu có thể cho ông biết bí mật không?
- No. - All right. Here it goes.
- Không. - Được rồi. Thế này nhé.
I never actually built a tent before. There, I said it.
Thực ra cháu chưa từng dựng lều. Đấy, cháu đã nói rồi đấy.
You've been camping before, haven't you?
Cậu chưa đi cắm trại bao giờ à?
Well, never outside.
Chưa bao giờ ở ngoài trời.
Well, why didn't you ask your dad how to build a tent?
Sao không hỏi ba cậu cách dựng lều?
I don't think he wants to talk about this stuff.
Cháu nghĩ ba cháu không muốn nói về chuyện đó.
Well, why don't you try him sometime. Maybe he'll surprise you.
Cử thử xem, biết đâu ba cậu chẳng làm cậu ngạc nhiên.
Well, he's away a lot. I don't see him much.
Ba cháu đi vắng rất nhiều, cháu không hay gặp ba.
He's gotta be home sometime.
Thỉnh thoảng cũng phải ở nhà chứ.
Well, I call, but Phyllis told me I bug him too much.
Cháu gọi, nhưng Phyllis bảo cháu làm phiền ba nhiều quá.
Phyllis? You call your own mother by her first name?
Phyllis? Cậu gọi mẹ cậu bằng tên à?
Phyllis isn't my mom.
Phyllis không phải mẹ cháu.
Oh.
But he promised he'd come to my Explorer ceremony...
Nhưng chú ấy hứa sẽ tới dự Lễ thám hiểm của cháu
to pin on my 'Assisting the Elderly' badge.
để đeo phù hiệu "Trợ giúp người già" cho cháu.
So, he can show me about tents then, right?
Vậy chú ấy có thể chỉ cho cháu về chuyện lều trại, phải không?
Hey, why don't you get some sleep?
Này, sao cậu không ngủ đi?
Don't wanna wake up the traveling flea circus.
Cháu không muốn đánh thức đoàn xiếc bọ chét lưu động.
Mr. Fredricksen?
Ông Fredricksen?
Dug says he wants to take Kevin prisoner.
Dug nói nó muốn bắt Kevin làm tù nhân.
We have to protect him.
Ta phải bảo vệ chúng.
Can Kevin go with us?
Kevin có thể đi với chúng ta không?
All right, he can come.
Thôi được, nó có thể đi cùng.
Promise you won't leave him?
Hãy hứa là không bỏ nó nhé?
- Yeah. - Cross your heart?
- Được. - Thề chứ?
Cross my heart.
Thề.
What have I got myself into, Ellie?
Anh mắc vào chuyện gì thế này, Ellie?
Morning, sweetheart.
Chào cưng.
We better get moving.
Chúng ta nên đi thôi.
Bird's gone.
Con chim đi rồi.
Maybe Russell won't notice. All right, everybody up!
Có lẽ Russell không để ý. Được rồi, mọi người dậy thôi!
Where's Kevin? He's wandered off! Kevin! Dug, find Kevin!
Kevin đâu rồi? Nó đã đi rồi! Kevin! Dug, tìm Kevin!
Find the bird, find the bird! Hi, hi. Point!
DUG: Tìm con chim, tìm con chim đi!
Look. There he is!
Nhìn kìa! Nó kia kìa!
Point!
DUG: Tiêu điểm!
Hey! That's my food! Get off my roof!
Này, đó là thức ăn của tao! Xuống khỏi mái nhà tao!
Yeah, get off of his...
DUG: Phải, xuống khỏi "máy" nhà ông ấy!
What is it doing?
Nó đang làm gì đấy?
The bird is calling to her babies.
DUG: Con chim đang gọi con của nó.
Her babies.
Con của nó!
Kevin's a girl?
Kevin là chim... mái?
Her house is over there in those twisty rocks.
DUG: Tổ của nó ở đằng kia, trên chỗ đá xoắn kia.
She has been gathering food for her babies and must get back to them.
Nó đang đi kiếm thức ăn cho con nó và nó phải trở về với con mình.
Wait. Kevin's just leaving?
Đợi đã, Kevin vừa mới đi?
But you promised to protect her.
Nhưng ông đã hứa sẽ bảo vệ nó.
Her babies need her. We gotta make sure they're together!
Con nó cần nó. Ta phải đảm bảo chúng luôn có nhau!
Sorry, Russell. We've lost enough time already.
Xin lỗi, Russell. Ta đã mất quá nhiều thời gian rồi.
Yeah.
Phải.
This was her favorite chocolate.
Đó là loại sô-cô-la yêu thích của nó.
Because you sent her away, there's more for you.
Bởi vì ông đuổi nó đi, nên có thêm cho ông đây.
Huh?
Kevin?
Where's the bird? You said you had the bird.
ALPHA: Con chim đâu? Cậu nói đã bắt được con chim!
Oh, yes. Oh, yes.
DUG: Ồ, phải.
Since I have said that, I can see how you would think that.
Nếu tôi đã nói thế, tôi có thể thấy các cậu sẽ nghĩ thế nào.
- Where is it? - Uh... Tomorrow.
- ALPHA: Nó đâu rồi? - DUG: Uh... Mai đi.
Come back tomorrow, and then I will again have the bird. Yes.
Mai hãy quay lại và tôi sẽ lại có con chim.
You lost it! Why do I not have a surprised feeling?
ALPHA: Cậu để mất rồi. Tại sao tôi không thấy ngạc nhiên nhỉ?
Well, at least you now have led us to the small mailman...
Ít nhất giờ cậu cũng phải dẫn bọn này tới gặp thằng oắt đưa thư
and the one who smells of prunes.
và cái gã có mùi như mận khô ấy.
Master will be most pleased we have found them...
ALPHA: Ông chủ sẽ rất hài lòng nếu chúng ta tìm thấy họ.
and will ask of them many questions. Come!
Ông chủ sẽ hỏi họ rất nhiều câu hỏi. Đi nào.
Wait. We're not going with you! We're going to the falls!
Đợi đã. Chúng tôi không đi với các cậu! Chúng tôi sẽ tới chỗ thác nước!
Get away from me!
Hãy tránh xa ta ra!
Get down!
Nằm xuống đi!
Stay!
MUNTZ: Dừng lại!
You came here in that?
Ông tới đây bằng cái đó?
Uh, yeah.
Phải.
In a house? A floating house?
Trong một ngôi nhà? Ngôi nhà bay?
That is the darnedest thing I've ever seen.
Đó là điều phi thường nhất tôi chưa từng thấy!
You're not after my bird, are you?
Nhưng ông không săn con chim của tôi chứ?
But if you needed to borrow a cup of sugar,
Nhưng nếu ông cần vay một cốc đường,
I'd be happy to oblige.
thì tôi rất sẵn lòng!
Well, this is all a misunderstanding.
Đây là chuyện hiểu lầm thôi.
My dogs made a mistake.
Mấy con chó của tôi nhầm.
Wait. Are you Charles Muntz?
Đợi đã. Ông là Charles Muntz?
Yeah, well, yes.
Vâng.
THE Charles Muntz?
Ngài Charles Muntz?
"Adventure is out there!"
"Phiêu lưu đang chờ kia!"
It's really him! That's Charles Muntz!
Đúng là ông ấy rồi! Chính là Charles Muntz!
- It is? Who's Charles Muntz? - Him!
- Có phải không? Ai là Charles Muntz? - Ông ấy!
- Yes! Yes! That's him! - I'm Carl Fredricksen.
- Phải! Phải! Chính ông ấy! - Tôi là Carl Fredricksen.
My wife and I, we were your biggest fans.
Vợ chồng tôi rất hâm mộ ông.
Oh, well. You're a man of good taste.
Chà, ông có khẩu vị thật tinh tế.
Now, you must be tired. Hungry?
Chắc ông mệt rồi. Đói không?
Uh-huh.
Now, attention, everyone!
Chú ý, mọi người!
These people are no longer intruders! They are our guests.
Đây không phải những người xâm nhập trái phép nữa. Họ là khách của chúng ta.
Follow me. I like you temporarily.
Được rồi! Tôi tạm thời thích ông.
You do smell like prunes.
Ông có mùi mận.
Whoa!
I will not bite you.
Tôi sẽ không cắn ông đâu.
The small mailman smells like chocolate.
Thằng oắt đưa thư có mùi giống sô-cô-la!
I'm sorry about the dogs.
Tôi xin lỗi về chuyện mấy con chó.
- Hope they weren't too rough on you. - We weren't.
- Hy vọng chúng không quá thô bạo với ông. - GAMMA: Đâu có.
Go ahead and moor your airship right next to mine.
Tiến lên và kéo khí cầu của ông sát với của tôi.
We're not actually going inside the Spirit of Adventure itself?
Vậy chúng ta không thực sự vào trong khí cầu "Tinh thần phiêu lưu" sao?
Oh...
Would you like to?
ông muốn vào à?
Would I?
Có được không?
Wait up, Mr. Muntz.
Đợi đã ông Muntz!
Jiminy Cricket.
Chúa ơi.
- Not you. - What do we do with Dug?
- BETA: Cậu thì không! - GAMMA: Ta sẽ làm gì với Dug?
He has lost the bird. Put him in the 'Cone of Shame'.
ALPHA: Nó làm mất con chim. Cho nó đeo "Phễu xấu hổ".
I do not like the 'Cone of Shame'.
DUG: Tôi không thích "Phễu xấu hổ".
Well, most of the collection is housed in the world's top museums,
Phần lớn các bộ sưu tập được bày tại cáo bảo tàng hàng đầu thế giới,
New York, Munich, London. Of course, I kept the best for myself.
New York, Munich, London. Tất nhiên, tôi giữ những gì tuyệt nhất cho mình.
Did you ever! Will you look at that?
Mãi như thế! Ông có thấy cái đó không?
Oh, yes, the Arsinoitherium.
Oh, phải, đó là Arsinoitherium.
Beast charged while I was brushing my teeth.
Con quái vật tấn công khi tôi đang đánh răng.
Used my shaving kit to bring him down.
Tôi dùng bộ dao cạo để hạ nó.
Oh, yeah. Well, surprise me.
Ồ, vậy à, tôi ngạc nhiên đấy.
Only way to get it out of Ethiopia at the time...
Cách duy nhất để ra khỏi Ethiopia lúc đó
was to have it declared as dental equipment.
là tuyên bố đó là thiết bị chữa răng.
Oh, my gosh! The giant Somalian leopard tortoise!
Ôi, Chúa ơi! Một con Rùa báo Somali khổng lồ!
Oh, you recognize it. I'm impressed.
Ông nhận ra nó à? Tôi ấn tượng đấy.
That's an interesting story there.
Trong đó có một câu chuyện rất thú vị.
Excellent choice.
Sự lựa chọn tuyệt vời.
I found it on safari with Roosevelt.
Tôi tìm thấy trong một chuyến đi săn cùng với Roosevelt.
He and I fell into a habit of playing "gin rummy" in the evenings,
Ông ấy và tôi có thói quen chơi trò bài Rummy vào buổi tối,
and did he cheat!
và ông ấy đã ăn gian!
Oh, he was horrible.
Ông ấy thật kinh khủng.
Master, dinner is ready.
ALPHA: Ông chủ, bữa tối đã sẵn sàng.
Oh, dear. Broken translator.
Ôi trời, máy dịch bị hỏng.
It's that loose wire again. There you go, big fella.
Tôi nghĩ cái dây đó lại lỏng. Được rồi, anh bạn to xác.
Thank you, Master.
ALPHA: Cảm ơn, ông chủ.
I liked his other voice.
Tôi thích giọng nói kia hơn.
Well, dinner is served. Right this way.
Bữa tối đã được dọn ra. Mời đi lối này.
So, how are things stateside, huh?
Vậy, chuyện bên Mỹ thế nào?
Almost tempted to go back a few times,
Đa số đều nỗ lực quay lại vài lần,
but I have unfinished work here.
nhưng tôi còn việc dang dở ở đây.
Please. I hope you're hungry,
Xin mời! Hy vọng ông đã đói,
because Epsilon is the finest chef I've ever had.
vì Epsilon là đầu bếp cừ nhất mà tôi từng có.
Oh, Epsilon, you've done it again!
Epsilon, anh làm tốt lắm!
Yes!
Phải!
Hey! Hey!
Này! Này!
Oh, my Ellie would've loved all this.
Ellie của tôi chắc sẽ thích mấy món này lắm.
You know, it's because of you she had this dream...
Chính bởi vì ông mà bà ấy có giấc mơ
to come down here and live by Paradise Falls.
tới được đây và sống bên thác Thiên đường.
I'm honored. And now you've made it.
Rất hân hạnh. Và giờ ông đã thực hiện được.
You're sure we're not a bother? I'd hate to impose.
Ông chắc là không phiền chứ? Tôi rất ghét ép buộc.
No, no. It's a pleasure to have guests, a real treat.
Không, tôi rất vui khi có khách. Một bữa tiệc thực sự.
- Treat! Where's the treat! - Treat!
- Tiệc ư? Tiệc của tôi đâu? - Tiệc!
No, no. Quiet! Calm down, calm down.
Không, không. Yên lặng nào! Bình tĩnh, bình tĩnh.
- I want a treat! I want a treat! - Hey!
- Tôi muốn tiệc của tôi! - Này!
I shouldn't have used that word.
Lẽ ra tôi không nên dùng từ đó.
Having guests is a delight.
Việc có khách là một niềm vui!
More often I get thieves come to steal what's rightfully mine.
Tôi thường hay gặp trộm cố lấy cắp những thứ chính thức thuộc về tôi.
No!
Không!
They called me a fraud, those...
Họ gọi tôi là lừa đảo, những người...
But once I bring back this creature, my name will be cleared.
Nhưng khi tôi mang con vật đó về tên tuổi tôi sẽ được gột rửa.
Beautiful, isn't it?
Tuyệt đẹp, phải không?
I've spent a lifetime tracking it.
Tôi đã mất cả cuộc đời để tìm nó.
Sometimes years go by between sightings.
Nhiều khi, phải nhiều năm mới lại trông thấy nó.
I've tried to smoke it out of that deathly labyrinth where it lives.
Tôi đã cố hun khói xua nó ra khỏi vùng đất chết nơi nó đang sinh sống.
You can't go in after it.
Không thể vào đó tìm nó.
Once in, there's no way out.
Khi đã vào, sẽ không có lối ra.
I've lost so many dogs.
Tôi đã mất rất nhiều chó.
And here they come, these bandits, and think the bird is theirs to take.
Giờ lại có những kẻ trộm đến đây và có con chim đó là để họ bắt!
But they soon find that this mountain is a very dangerous place.
Họ sẽ sớm thấy đây là một nơi rất nguy hiểm.
Hey, that looks like Kevin.
Có gì đó trông như Kevin!
- Kevin? - Yeah, that's my new giant bird pet.
- Kevin? - Vâng, con chim khổng lồ của tôi.
I trained it to follow us.
Tôi đã huấn luyện nó theo chúng tôi.
Follow you? It's impossible. How?
Theo cậu? Không thể. Làm thế nào?
- She likes chocolate. - Chocolate?
- Nó thích sô-cô-la. - Sô-cô-la?
Yeah. I gave her some of my chocolate. She goes gaga for it.
Vâng. Tôi cho nó một ít sô-cô-la. Nó thích mê đi.
But it ran off. It's gone now.
Nhưng nó chạy mất rồi.
You know, Carl, these people who pass through here,
Ông biết không, Carl, có những người đi qua đây,
they all tell pretty good stories.
họ đều kể những câu chuyện hay.
A surveyor making a map.
Một nhà khảo sát lập một bản đồ.
A botanist cataloguing plants.
Một nhà sinh vật học khảo sát cây cỏ.
An old man taking his house to Paradise Falls.
Một ông già đưa nhà mình đến thác Thiên đường.
I mean, that's the best one yet. I can't wait to hear how it ends.
Đó là câu chuyện tuyệt nhất với tôi. Tôi rất muốn biết nó kết thúc thế nào.
Well, it's been a wonderful evening, but we better be going.
Một buổi tối thật tuyệt vời, nhưng chúng ta nên đi thôi.
Oh, you're not leaving.
Các vị không được đi.
We don't want to take advantage of your hospitality.
Chúng tôi không muốn lợi dụng lòng hiếu khách của ông.
- Come on, Russell. - But we haven't even had dessert yet.
- Đi nào, Russell. - Nhưng ta còn chưa ăn tráng miệng.
The boy's right. You haven't had dessert.
Cậu bé nói đúng đấy. Ông chưa dùng món tráng miệng.
Epsilon here makes a delicious cherries jubilee.
Epsilon làm bánh sơ-ri rất ngon.
Oh, you really must stay. I insist.
Các vị thật sự phải ở lại. Tôi xin các vị đấy!
We have so much more to talk about.
Chúng ta còn rất nhiều chuyện để nói.
Kevin?
It's here.
Nó đây rồi.
Get them!
Bắt chúng!
- Hurry! - I am hurrying!
- Nhanh lên! - Cháu sẽ nhanh!
Ahhh! They're coming!
Ahhh! Đàn chó đã tới!
Master, over here.
DUG: Ông chủ, lại đây.
Go toward the light, Master!
DUG: Chạy về phía ánh sáng, ông chủ!
Get back!
Russell! Quay lại!
Go on, Master! I will stop the dogs!
DUG: Cố lên, ông chủ! Tôi sẽ chặn lũ chó lại!
Stop, you dogs.
Dừng lại, lũ chó!
Whoa!
Help!
Cứu!
Caw, caw! Raar! Caw, caw! Raar!
Give me your hand!
Đưa tay cho ta!
Hang on to Kevin!
Bám chặt vào Kevin!
Kevin.
Oh, no, no, no. Kevin. Stay down.
Không. Kevin. Nằm xuống.
She's hurt real bad. Can't we help her get home?
Nó đau lắm đấy. Ta không giúp đưa nó về tổ sao?
All right, but we gotta hurry.
Được. Nhưng phải nhanh lên.
You lost them?
Để mất chúng rồi à?
No, it was Dug.
BETA: Không, đó là do Dug.
Yeah. He's with them. He helped them escape!
GAMMA: Phải, nó theo bọn chúng. Nó giúp chúng trốn thoát rồi!
Wait.
Khoan.
Wait a minute. Dug.
Đợi chút đã. Dug.
See anything?
Thấy gì không?
No. My pack is not following us. Boy, they are dumb.
DUG: Không, đàn chó không theo chúng ta. Bọn chúng ngu lắm!
This is crazy.
Chuyện này thật điên rồ.
I finally meet my childhood hero, and he's trying to kill us. What a joke!
Tôi cuối cùng cũng gặp người hùng thời niên thiếu và ông ta cố giết chúng tôi. Đúng là chuyện đùa!
Hey, I know a joke.
DUG: Này, tôi biết một câu chuyện đùa đấy.
A squirrel walks up to a tree and says,
Một con sóc tiến đến một cái cây và nói,
"I forgot to store acorns for winter and now I am dead."
"Tôi quên dự trữ thức ăn cho mùa đông và giờ tôi chết rồi".
Ha! It is funny because the squirrel gets dead.
Ha! Thật buồn cười vì con sóc chết.
Careful, Russell.
Cẩn thận, Russell.
You okay, Kevin?
Mày không sao chứ, Kevin?
You know what, Mr. Fredricksen?
Ông biết không, ông Fredricksen?
The wilderness isn't quite what I expected.
Thế giới hoang dã không hẳn như cháu tưởng.
Yeah? How so?
Vậy à? Sao lại thế?
It's kind of wild.
Nó kiểu như rất... hoang dã.
I mean, it's not how they made it sound in my book.
Ý cháu là, nó không như những gì người ta nói đến trong sách.
Get used to that, kid.
Quen dần chuyện đó đi, nhóc.
My dad made it sound so easy.
Ba cháu cứ làm như nó dễ dàng lắm.
He's really good at camping...
Ông thực sự rất giỏi môn cắm trại,
and how to make fire from rocks and stuff.
và cách nhóm lửa bằng đá và các thứ khác nữa.
He used to come to all my Sweat Lodge meetings.
Ông thường đến dự tất cả các cuộc họp đội của cháu.
And afterwards, we'd go get ice cream at Fentons.
Và sau đó, cháu và ba cháu đi ăn kem béo.
I always get chocolate and he gets butter brickle.
Cháu luôn ăn kem sô-cô-la và ba cháu luôn ăn kem bơ.
Then we sit on this one curb right outside,
Rồi ông ấy và cháu ngồi ở chỗ đường cong phía ngoài,
and I'll count all the blue cars and he counts all the red ones,
và cháu thì đếm những ôtô xanh còn ba thì đếm những chiếc màu đỏ,
and whoever gets the most wins.
và ai đếm được nhiều hơn sẽ thắng.
I like that curb.
Cháu thích khúc quanh đó.
That might sound boring,
Nghe có vẻ nhàm chán,
but I think the boring stuff is the stuff I remember the most.
nhưng cháu nghĩ cái gì nhàm chán lại là thứ cháu nhớ nhất.
Look! There it is!
Nhìn kìa, nó kia rồi!
Hey, kid. Hold on, Russell. Stand still.
Khoan đã, Russell, đứng im.
Look at that bird go. Wait up, you overgrown chicken.
Nhìn con chim đó đi kìa! Chờ chút, con gà quá khổ kia!
That's it. Go, Kevin! Go find your babies!
Thế đấy! Đi đi, Kevin! Đi tìm con mày đi!
Run, Kevin! Run!
Chạy đi, Kevin!
Oh, no!
Ôi, không!
Russell, give me your knife!
Russell, đưa ta con dao!
Get away from my bird!
Tránh xa con chim của tao ra!
No!
Không!
Careful. We'll want her in good shape for my return.
Cẩn thận, tao muốn nó nguyên vẹn khi tao trở lại.
Let her go! Stop!
Thả nó ra! Dừng lại!
Kevin!
You gave away Kevin.
Ông đã bỏ rơi Kevin.
You just gave her away.
Ông đã bỏ rơi nó.
This is none of my concern. I didn't ask for any of this!
Chuyện này ta chẳng quan tâm. Ta chẳng đòi mấy thứ này!
Master, it's alright.
DUG: Ông chủ, ổn cả rồi.
I am not your master!
Ta không phải ông chủ mi!
And if you hadn't have shown up, none of this would've happened!
Nếu mi không xuất hiện những chuyện này đã không xảy ra!
Bad dog! Bad dog!
Chó hư! Chó hư!
Now, whether you assist me or not,
Dù cậu có hỗ trợ ta hay không,
I am going to Paradise Falls if it kills me.
ta vẫn tới thác Thiên đường dù chúng có giết ta đi nữa!
Here. I don't want this anymore.
Đây. Cháu không muốn cái này nữa.
Russell?
Russell!
I'm gonna help Kevin, even if you won't!
Cháu sẽ giúp Kevin, bất chấp ông có giúp hay không!
No, Russell! No!
Không, Russell, không!
Huh?
Russell?
Dug!
I was hiding under your porch because I love you. Can I stay?
DUG: Tôi trốn dưới cổng nhà ông vì tôi yêu quý ông. Tôi ở lại được không?
Can you stay? Well, you're my dog, aren't you?
Cậu ở lại được không ư? Mày chẳng phải chó của tao sao?
And I'm your master.
Và tao là ông chủ của mày.
You're my master?
DUG: Ông là ông chủ của tôi?
Oh, boy! Oh, boy!
Ôi, cậu bé!
Good boy, Dug! You're a good boy!
Bé ngoan, Dug! Mày là một cậu bé ngoan!
Yes!
Được rồi!
Don't worry, Kevin. I'll save...
Đừng lo, Kevin, tao sẽ cứu...
And they wouldn't believe me. Just wait till they get a look at you.
Và họ sẽ không tin tao. Hãy đợi đến khi họ nhìn thấy mày.
Master?
ALPHA: Ông chủ?
- The small mailman has returned. - What?
- Thằng oắt đưa thư đã quay lại. - Gì thế?
Let me go.
Thả ta ra.
Where's your elderly friend?
Ông bạn già của mày đâu?
He's not my friend anymore.
Ông ấy không còn là bạn tôi nữa.
Well, if you're here, Fredricksen can't be far behind.
Nếu mày ở đây, lão Fredricksen chắc không ở xa.
Where are you keeping Kevin?
Ông giữ Kevin ở đâu?
Let me go!
Thả tôi ra!
Scream all you want, small mailman.
BETA: Cứ la hét thoải mái đi, thằng oắt đưa thư.
None of your mailman friends can hear you.
GAMMA: Chẳng anh bạn đưa thư nào của mày nghe thấy đâu.
I'll unleash all my Wilderness Explorer training!
Mình sẽ phát huy tất cả kỹ năng thám hiểm hoang dã được huấn luyện!
Alpha, Fredricksen's coming back.
Alfa, Fredricksen đang quay lại!
Guard that bird. If you see the old man, you know what to do.
Canh con chim đó. Nếu mày nhìn thấy lão già, mày biết phải làm gì rồi đấy.
Hey, where are you going? I'm not finished with you!
Ông đi đâu đấy? Tôi đã xong với ông đâu!
Nice talking with you.
Rất vui được nói chuyện với cậu.
Ahhh!
Where are you, Fredricksen?
Ông ở đâu, Fredricksen?
Russell!
Cứu! Russell!
- Mr. Fredricksen! - Dug, bring her over!
- Ông Fredricksen! - Dug, đưa nó lại đây!
You came back for Kevin! Let's go get her!
Ông quay lại vì Kevin! Hãy tới cứu nó!
I'm getting Kevin. You stay here.
Ta sẽ đi cứu Kevin. Cậu ở đây.
But I wanna help.
Nhưng cháu muốn giúp!
I don't want your help.
Ta không cần cậu giúp.
I want you safe.
Ta muốn cậu được an toàn.
How do we get past these dogs?
Làm sao vượt qua mấy con chó?
Point!
DUG: Đi lối này!
Kevin.
Don't worry, Kevin. We're on our way.
Đừng lo, Kevin. Chúng tôi đang tới.
Allow no one to be entering through these doors.
ALPHA: Không ai được bước qua những cái cửa này.
Guard well that bird, my minions.
Canh gác con chim đó cẩn thận.
What do we do now, Dug?
Ta làm gì bây giờ, Dug?
Who wants the ball?
Ai muốn có bóng nào?
- Me! I want it! - Me! I do!
- Tôi! Tôi muốn! - Tôi! Tôi cũng vậy!
- I want the ball! - Give it to me!
- Tôi muốn có bóng! - Đưa nó cho tôi!
Then go get it!
Vậy đi mà lấy nó!
I'm gonna get there first!
GAMMA: Ta là người đầu tiên!
Getting the ball!
GAMMA: Nhặt lấy bóng!
I got it!
GAMMA: Được rồi!
Uh-oh.
I'm sorry, Kevin. Let's get you out of here.
Tao xin lỗi, Kevin. Chúng ta ra khỏi đây thôi.
Master! He's gone! The old man!
GAMMA: Ông chủ, hắn đi rồi. Cái lão già!
He's here!
Hắn đây rồi!
- He's got the bird! - The bird's gone...
- Hắn đã bắt con chim! - Con chim đã bỏ đi...
Calm down! One at a time!
Bình tĩnh! Từng đứa một!
I... want... to... help!
Tôi... muốn... giúp!
Ha-ha!
- He's in Hall D! - He's in Hall C!
- Hắn ở trong ngăn D! - Hắn ở trong ngăn C!
It's the old man!
Cái lão già!
Does anyone know where they are?
Có ai biết chúng ở đâu không?
Gray Leader? Take down the house.
Thủ lĩnh tấn công, hãy hạ ngôi nhà đó!
Gray Leader, checking in.
BETA: Thủ lĩnh tấn công, vào vị trí!
Gray Two, checking in.
GAMMA: Tấn công hai, vào vị trí.
Gray Three, checking in.
Tấn công ba, vào vị trí
Target sighted.
BETA: Đã thấy mục tiêu.
Come on, Kevin.
Nào, Kevin.
Arrggghh!
Auuggghh!
Hi.
DUG: Chào.
Any last words, Fredricksen? Come on! Spit it out!
Có lời cuối nào không, Fredricksen? Nào hãy nói đi!
- Come on. - Enough!
- Nào. - Đủ rồi!
I am taking that bird back with me. Alive or dead!
Ta nhất định bắt con chim đó. Dù sống hay chết!
Come on, Kevin.
Cố lên, Kevin.
I will have many enjoyments from what I am about to do, Dug.
ALPHA: Tao sẽ có rất nhiều thú vui với những gì tao sắp làm với mày, Dug.
He wears the 'Cone of Shame'!
Nó đeo cái "Phễu xấu hổ"!
What? Do not just continue sitting. Attack!
ALPHA: Đừng có tiếp tục ngồi đó. Tấn công đi!
No, no! Stop your laughing! Get this off of me!
ALPHA: Không, không! Đừng cười nữa! Gỡ cái này ra khỏi ta!
Listen, you dog. Sit!
DUG: Nghe này, chó, ngồi xuống!
Yes, Alpha.
Vâng, Alfa.
Alpha? I am not Alpha. He is...
DUG: Alfa? Tôi không phải Alfa, nó là...
Oh!
I can't do it.
Tôi không làm được.
- Russell! - Huh?
Caw, caw! Raar! Caw, caw! Raar!
You leave Mr. Fredricksen alone!
Cậu để ông Fredricksen một mình!
Hey, squirrel!
Này, sóc!
Squirrel? Where? Where? Where?
GAMMA: Sóc à? Đâu? Đâu? Đâu?
Where's the squirrel?
BETA: Sóc đâu?
I hate squirrels.
GAMMA: Mình ghét sóc.
Dug!
Master!
DUG: Ông chủ!
Russell! Over here! Let's go!
Russell! Lại đây!
Mr. Fredricksen!
Ông Fredricksen!
Go on, Kevin!
Nhanh lên, Kevin!
No!
Không!
Russell! Get out of there!
Russell, ra khỏi đó đi!
No! Leave them alone!
Không! Để chúng yên!
Russell, hang on to Kevin! Don't let go of her!
Russell, bám vào Kevin! Đừng thả ra! Bám chặt vào!
Kevin! Chocolate!
Kevin! Sô-cô-la!
That was cool!
Tuyệt thật!
Don't jerk around so much, kid! Easy, Russell.
Đừng có đùa nhiều thế. Bình tĩnh, Russell.
Oh, I am ready to not be up high.
DUG: Oh, tôi đã sẵn sàng không lên cao.
Sorry about your house, Mr. Fredricksen.
Xin lỗi về ngôi nhà của ông, ông Fredricksen.
You know, it's just a house.
Cậu biết đấy, nó cũng chỉ là một ngôi nhà thôi mà.
Look at you. You're so soft.
Nhìn xem! Mày mềm quá!
Aw!
I wish I could keep one.
Mình ước có một con.
Where's my cane? I just had it here.
Gậy của ta đâu? Ta vừa mới để ở đây.
You know what? Keep them. A little gift from me to you.
Cậu biết không? Giữ lấy. Một món quà tôi tặng cậu.
Bye, Kevin!
Tạm biệt, Kevin!
Ready?
Sẵn sàng chưa?
Ready.
Sẵn sàng.
And by receiving their badges,
STRAUCH: Với việc nhận được phù hiệu này,
the following Explorers will graduate to Senior Explorers.
những nhà thám hiểm sau đây sẽ trở thành những nhà thám hiểm cao cấp,
For Extreme Mountaineering Lore. Congratulations, Jimmy.
về Kỹ năng leo núi. Chúc mừng, Jimmy.
For Wild Animal Defensive Arts. Congratulations, Brandon.
Về Bảo vệ động vật hoang dã. Chúc mừng, Brandon.
For Assisting the Elderly...
Cho việc Trợ giúp người già...
Uh, Russell, is there someone that...
Uh, Russell, có ai...
Excuse me. Pardon me. Old man coming through.
Xin lỗi. Cho ông già đi qua nào.
I'm here for him.
Tôi thay mặt cậu ấy.
Congratulations, Russell. Sir.
Chúc mừng, Russell. À không, thưa ông.
Russell, for Assisting the Elderly...
Russell, huy hiệu Trợ giúp người già
and for performing above and beyond the call of duty,
vì đã thực hiện tốt hơn nhiệm vụ yêu cầu,
I would like to award you the highest honor I can bestow.
Tôi muốn tặng thưởng cậu vinh dự cao quý nhất mà tôi có thể tặng.
The Ellie badge.
"Phù hiệu Ellie".
Wow.
All right, I think that covers everybody.
STRAUCH: Tôi nghĩ mọi thứ đã trao cho mọi người.
So let's give a big Explorer call...
Vậy hãy theo tiếng gọi hoang dã
to our brand new Senior Wilderness Explorers.
để xứng danh với những Nhà thám hiểm ưu tú.
Ready, everybody?
Mọi người, sẵn sàng chưa?
Caw, caw! Raar! Caw, caw! Raar!
- Blue one. - Red one.
- Xanh. - Đỏ.
- Blue one. - Gray one.
- Xanh. - DUG: Xám.
- Red one. - That's a bike.
- Đỏ. - Đó là xe đạp.
It's red, isn't it?
Nhưng màu đỏ, đúng không?
Mr. Fredricksen, you're cheating.
Ông Fredricksen, ông ăn gian!
No, I'm not. Red one.
Không, đâu có. Đỏ.
That's a fire hydrant.
Đó là trụ nước cứu hỏa.
Maybe I need new glasses.
Có lẽ ta cần cặp kính mới. Một màu xanh khác.
Another blue one.
♪ Adventure is out there It's heading our way... ♪
♪ Cuộc phiêu lưu ngoài kia Nó dẫn đường chúng ta
♪ so grab your scarf and goggles Let's fly... ♪
♪ Hãy lấy khăn quàng và đôi mắt kính Ta bay đi
♪ I've mapped out our journey We're up here to stay ♪
♪ Ta hoạch định cuộc hành trình Ta bay lên
♪ A sunset is our home A moonbeam we will own ♪
♪ Nhận hoàng hôn là nhà Ánh trăng ta sở hữu
♪ My spirit of adventure is you ♪
♪ Tinh thần phiêu lưu là bạn
♪ Freaks of nature span a globe That's too big to deny ♪
♪ Quái vật lan cả địa cầu Thật khó để chối từ
♪ With canine guards we'll travel there and spit into their eye ♪
♪ Chúng ta xuyên qua cả đàn chó và xuyên qua mắt chúng
♪ Bang, bang Once the smoke has cleared... ♪
♪ Bang, bang Một khi sương khói đã tan
♪ after all the crowds have cheered... ♪
♪ Cuối cùng mọi người cùng cười vang
♪ we'll make it a joint venture before we're in our dentures ♪
♪ Chúng ta tạo sự liên kết với nhau Trước khi đeo răng giả vào
♪ My spirit of adventure is you ♪
♪ Tinh thần phiêu lưu là bạn
♪ Adventure is out there Let's crack some champagne ♪
♪ Phiêu lưu ở ngoài kia Hãy khui champagne đi
♪ I've hung a hundred heads on my wall ♪
♪ Ta săn một trăm cái đầu treo trên tường
♪ To say that I'm traveled is far too mundane ♪
♪ Để nói rằng ta đã đi xa thế gian trần tục
♪ Let's grab our aero-fare The high-brows will be there ♪
♪ Hãy lên khinh khí cầu Có nhiều người thông thái trên đó
♪ The spirit of adventure is something to indenture ♪
♪ Tinh thần phiêu lưu là những gì ràng buộc
♪ My spirit of adventure is you... ♪
♪ Tinh thần phiêu lưu là bạn ♪